さて､ ここまでが継承に関する基本的なことです｡
また､ ベースクラスのメソッドやプロパティをオーバーライドすることも可能です｡
そこで､ 経理で､ 独自のaddEmployeeメソッドを追加したいとします｡
それができるのは､ 私たちです｡
ここに独自のメソッドを追加し､ ここで名前を取得することができます｡
と言ってみましょう｡
そして今､ ここで､ それを追加するための別のロジックを持ちたいのです｡
余分なifチェック､ あるいはifチェック if name=Max､
じゃあ､ 帰りたい､ マックスを社員として加えるのはやめてくれ､ マックスは全く向いてないんだから｡
そうでなければ､ 名前がMaxでない場合､
従業員を追加したいのです｡
しかし､ 今､ 私たちは別の問題に直面しています｡
この2人の従業員を追加しようとすると､ employeesが既知のプロパティでないことがわかります｡
その理由は､ 社員はプライベートな存在だからです｡
今､ 重要なのはそこです｡
プライベートプロパティは､ それが定義されているクラスの内部からのみアクセス可能で､
そのクラスを継承するクラスからはアクセスできません｡
だから､ 社員は部署内では使えるが､ 部署に応じたクラスでは使えない｡
そのため､ 経理部門は従業員の財産に直接アクセスすることはできません｡
もし､ そのアクセスを許可しても､ 外部から変更できるプロパティでないことを確認したい場合は､
protectedに切り替えることができます｡
Protectedはprivateと似ていますが､ privateとは異なり､
このクラスだけでなく､ このクラスを継承するすべてのクラスで利用可能になりました｡
そこで､ 経理部内部から社員にアクセスできるようにしました｡
ここで､ Maxでなければ従業員を追加することができるようになりました｡
そこで､ 経理のほうに､ マックスという名前の従業員を追加したいと思います｡
これではうまくいかないはずです｡
マヌーを追加しようとすると､ これはうまくいくはずです｡
これを保存して､ 従業員情報を出力し､
保存すると､ 確かに従業員が一人､ Manuと表示されるはずです｡
つまり､ ここでの重要なポイントは､
A) ベースクラスのメソッドをオーバーライドできることです｡
独自の実装を追加すると､ ベースクラスの実装ではなく､
その実装が使用されます｡
また､ B) プロパティへのアクセスをプロテクトで制御する必要があります｡
なぜなら､ privateを使うと､
本当にこのクラスだけに限定されてしまうからです｡
一方､ protectedを使うと､ 外部からはアクセスできなくなりますが､ ベースクラスを拡張したクラスの内部からはアクセスできるようになるからです｡